A Revolução Industrial foi um período de grandes transformações econômicas e sociais que começou na Grã-Bretanha no século XVIII e se espalhou pelo mundo. A principal característica dessa revolução foi a transição de métodos de produção artesanais para a produção mecanizada em larga escala, impulsionada por inovações tecnológicas como a máquina a vapor, inventada por James Watt. Essa mudança levou ao surgimento de fábricas, ao crescimento das cidades (urbanização) e à formação de uma nova classe trabalhadora, o proletariado, que enfrentava longas jornadas de trabalho e condições precárias.